# 학교 챗봇 1차시 수업 계획 초안

## 참가 설리번

* 충남 당진: 인상민
* 전남 목포: 임재민

## 수업 목표

1. 설리번 프로젝트의 개요와 수업의 목표에 대해 알아본다.
2. 프로그래밍에 대해 알아본다.
3. 파이썬의 개요를 알아보고 파이썬의 기초 문법을 익힌다.

## 수업 순서

1. OT
    1. 설리번 프로젝트에 대해 소개
    2. 설리번과 헬렌 각자 소개
    3. 교육 계획 소개
        1. 프로그래밍에 대한 소개
        2. 커리큘럼에 대한 소개
2. 프로그래밍 맛보기
    1. print() 함수 사용 (Hello, World!)
    2. print() 이용하여 자기소개
    3. 다과와 함께하는 네트워킹

## 수업 상세 진행

1. 1교시: 오리엔테이션 (~45분)
    1. 설리번 프로젝트에 대하여 소개하기 (5분)
        * 설리번 프로젝트에 대하여 소개하는 시간
        * 소외된 학생들에게 교육하는 것을 강조
    2. 설리번과 헬렌 각자 소개하기 (~10분)
        * 설리번과 헬렌이 서로 가까워질 수 있도록 자기소개를 간략히 하는 시간
        * 자신의 지역에서 진행하는 특성을 이용하여, 지역의 특징들과 자신의 모교를 이용하여 친해지도록 함
    3. 프로그래밍에 대하여 소개하기 (20분)
        * 아직 프로그래밍을 접하지 못하거나 실전 경험이 없는 헬렌들을 위하여 프로그래밍을 소개하는 시간
        * 프로그래밍이 무엇인지를 쉽게 설명하여 긴장감을 없애고 편하게 접근할 수 있게 돕도록 함
        * Tip: 우리가 사용할 파이썬이라는 언어에 대해서 헬렌들이 이해하도록 도움(실행 순서, 간략한 특징 등 소개)
    4. 커리큘럼 소개하기 (10분)
        * 팀이 진행하게 될 커리큘럼을 소개하면서 무엇을 직접 배울지 알아가는 시간
        * 전체적인 구조를 헬렌들이 이해할 수 있게 하고, 무엇을 자신이 해야할 지 알도록 함

2. 2교시: 프로그래밍 맛보기 (~45분)
    1. print() 함수를 사용해보기 (~30분)
        * 콘솔에 출력을 시켜주는 print() 함수를 직접 사용해보며 익히는 실습 시간
        * print()의 여러 args들을 사용해보면서 형식들을 참고하도록 하게 만듬
        * Tip: 3차시의 '반복문' 개념이 편하다는 것을 인지시키기 위해 print()를 여러번 시켜보는 방법이 존재함
    2. print()로 자기소개 다시 만들기 (15분)
        * print()와 args들을 이용하여 자신만의 멋진 자기소개를 만드는 시간
        * ASCII Arts를 활용하여 멋지게 만들 수 있게 하여 성취감을 느끼도록 하게 만듬
    3. 헬렌과 설리번의 다과 네트워킹 (미정)
        * 다과와 함께하는 네트워킹을 진행하는 시간
        * 단, 상황에 따라 취소될 수 있음